---
title: 万年日食（公元前4000年到公元6000年）
id: '8466'
tags: []
categories:
  - - uncategorized
date: 2014-07-19 17:47:06
---

# 万年日食

日食必须发生在十分接近新月期间，因为月球必须位于太阳与地球之间。日食分为日偏食、日全食、日环食、全环食四种类型。

以下主要介绍公元前4000年到公元6000年近万年的情况

在这期间地球上共发生23740次日食。

日食: 公元前3999年到公元6000年

日食类型

字母简称

发生次数

发生概率

所有日食

\-

23740

100.0%

日偏食

P

8383

35.3%

日环食

A

7881

33.2%

日全食

T

6326

26.6%

全环食\[1\]

H

1150

4.8%

\[1\]全环食是既有环食也有全食的统称

日食有日食带，必须在这个带区域方可见日食，日食带有南北两个界限线以及中心线。环食与全食有几种情况：1）中心南北两界2）中心一界3）无中心一界；无全环食情况发生。

环食与全食情况

类型

次数

概率

所有

14207

100.0%

中心线(两个界)

13851

97.5%

中心线(一个界)

180

1.3%

无中心线 (一个界）

176

1.2%

环食情况

类型

次数

概率

所有环食

7881

100.0%

中心线(两个界)

7621

96.7%

中心线(一个界)

131

1.7%

无中心线 (一个界）

129

1.6%

全食情况

类型

次数

概率

所有全食

6326

100.0%

中心线(两个界)

6230

98.5%

中心线(一个界)

49

0.8%

无中心线 (一个界）

47

0.7%

最长的日食：

类型

日期

持续时间

全食

2186年07月16日

07分29秒

环食

0150年12月07日

12分24秒

全环食

\-0979年08月12日

01分49秒

1年中的日食数：【公元前2000年到公元3000年之间】

1年的日食数

1年中日食数

年数

概率

2

3625

72.5％

3

877

17.5％

4

473

9.5％

5

25

0.5％

1年中发生5次日食：【公元前2000年到公元3000年之间】

1年发生5次日食年份表

\-1852

\-1805

\-1787

\-1740

\-1675

\-1154

\-1089

\-568

\-503

\-438

\-373

18

83

148

604

669

734

1255

1805

1935

2206

2709

2774

2839

2904

2次日食均发生在同月的年份：【公元前2000年到公元3000年之间】

2次日食均发生在同月的年份表【共计43次】

\-1957年03月

\-1805年01月

\-1610年07月

\-1534年06月

\-1523年05月

\-1447年04月

\-1209年12月

\-1122年10月

\-1111年09月

\-1035年08月

\-1024年07月

\-1013年06月

\-688年12月

\-677年11月

\-601年10月

\-590年09月

\-514年08月

\-503年07月

\-416年05月

7年08月

18年07月

97年04月

463年08月

528年08月

539年07月

542年05月

618年04月

629年03月

1063年05月

1150年03月

1215年03月

1631年05月

1696年05月

1805年01月

1880年12月

2000年07月

2206年12月

2261年01月

2282年11月

2304年09月

2380年08月

2684年10月

2785年05月

日食之最：【公元前2000年到公元3000年之间】

日食之最

类型

日期

持续时间

食分

最长的日环食

[0150年12月07日](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/5MCSEmap/0101-0200/150-12-07.gif)

12分23秒

\-

最短的日环食

[2931年12月30日](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/5MCSEmap/2901-3000/2931-12-30.gif)

00分00秒

\-

最长的日全食

[2186年07月16日](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/5MCSEmap/2101-2200/2186-07-16.gif)

07分29秒

\-

最短的日全食

[0919年02月03日](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/5MCSEmap/0901-1000/919-02-03.gif)

00分09秒

\-

最长的全环食

[\-0979年08月13日](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/5MCSEmap/-0999--0900/-979-08-13.gif)

01分48秒

\-

最短的全环食

[1986年10月03日](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/5MCSEmap/1901-2000/1986-10-03.gif)

00分00秒

\-

最大的日偏食

[\-1577年03月30日](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/5MCSEmap/-1599--1500/-1577-03-30.gif)

\-

0.99984

最小的日偏食

[\-1838年04月04日](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/5MCSEmap/-1899--1800/-1838-04-04.gif)

\-

0.00002

每百年日食情况：【公元前2000年到公元3000年之间】

每百年日食表

世纪

日食次数

偏食次数

环食次数

全食次数

全环食次数

[\-1999 到 -1900](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE-1999--1900.html)

239

84

70 \[1\]

62 \[0\]

22

[\-1899 到 -1800](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE-1899--1800.html)

253

93

80 \[0\]

62 \[1\]

17

[\-1799 到 -1700](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE-1799--1700.html)

254

95

73 \[1\]

63 \[1\]

21

[\-1699 到 -1600](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE-1699--1600.html)

230

75

70 \[1\]

60 \[0\]

24

[\-1599 到 -1500](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE-1599--1500.html)

225

78

65 \[2\]

59 \[0\]

21

[\-1499 到 -1400](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE-1499--1400.html)

226

77

65 \[4\]

61 \[1\]

18

[\-1399 到 -1300](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE-1399--1300.html)

234

76

83 \[1\]

68 \[0\]

6

[\-1299 到 -1200](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE-1299--1200.html)

250

93

86 \[0\]

64 \[0\]

7

[\-1199 到 -1100](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE-1199--1100.html)

252

93

89 \[0\]

63 \[0\]

7

[\-1099 到 -1000](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE-1099--1000.html)

238

79

89 \[2\]

67 \[1\]

0

[\-0999 到 -0900](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE-0999--0900.html)

226

84

74 \[1\]

58 \[3\]

6

[\-0899 到 -0800](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE-0899--0800.html)

225

80

73 \[2\]

64 \[2\]

4

[\-0799 到 -0700](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE-0799--0700.html)

234

79

88 \[0\]

64 \[0\]

3

[\-0699 到 -0600](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE-0699--0600.html)

253

96

86 \[1\]

63 \[0\]

7

[\-0599 到 -0500](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE-0599--0500.html)

255

96

85 \[1\]

65 \[0\]

8

[\-0499 到 -0400](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE-0499--0400.html)

241

84

76 \[2\]

62 \[0\]

17

[\-0399 到 -0300](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE-0399--0300.html)

225

83

62 \[1\]

56 \[0\]

23

[\-0299 到 -0200](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE-0299--0200.html)

226

83

61 \[1\]

55 \[2\]

24

[\-0199 到 -0100](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE-0199--0100.html)

237

80

71 \[2\]

62 \[1\]

21

[\-0099 到 0000](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE-0099-0000.html)

251

92

77 \[0\]

64 \[1\]

17

[0001 到 0100](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE0001-0100.html)

248

90

74 \[1\]

58 \[0\]

25

[0101 到 0200](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE0101-0200.html)

237

80

75 \[2\]

63 \[1\]

16

[0201 到 0300](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE0201-0300.html)

227

79

70 \[4\]

69 \[0\]

5

[0301 到 0400](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE0301-0400.html)

222

73

74 \[2\]

65 \[1\]

7

[0401 到 0500](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE0401-0500.html)

233

80

83 \[1\]

67 \[0\]

2

[0501 到 0600](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE0501-0600.html)

251

93

86 \[1\]

65 \[0\]

6

[0601 到 0700](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE0601-0700.html)

251

90

89 \[1\]

67 \[0\]

4

[0701 到 0800](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE0701-0800.html)

233

77

86 \[2\]

66 \[0\]

2

[0801 到 0900](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE0801-0900.html)

222

78

72 \[2\]

62 \[2\]

6

[0901 到 1000](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE0901-1000.html)

227

76

83 \[1\]

65 \[1\]

1

[1001 到 1100](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE1001-1100.html)

241

84

90 \[0\]

61 \[0\]

6

[1101 到 1200](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE1101-1200.html)

250

92

82 \[0\]

61 \[0\]

15

[1201 到 1300](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE1201-1300.html)

246

87

80 \[1\]

60 \[0\]

18

[1301 到 1400](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE1301-1400.html)

229

76

72 \[3\]

54 \[0\]

24

[1401 到 1500](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE1401-1500.html)

222

77

62 \[3\]

60 \[1\]

19

[1501 到 1600](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE1501-1600.html)

228

75

69 \[3\]

62 \[0\]

19

[1601 到 1700](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE1601-1700.html)

248

89

74 \[0\]

60 \[1\]

24

[1701 到 1800](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE1701-1800.html)

251

92

78 \[0\]

62 \[0\]

19

[1801 到 1900](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE1801-1900.html)

242

87

77 \[0\]

63 \[0\]

15

[1901 到 2000](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE1901-2000.html)

228

78

71 \[2\]

68 \[3\]

6

[2001 到 2100](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE2001-2100.html)

224

77

70 \[2\]

67 \[1\]

7

[2101 到 2200](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE2101-2200.html)

235

79

82 \[5\]

65 \[0\]

4

[2201 到 2300](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE2201-2300.html)

248

92

86 \[0\]

67 \[0\]

3

[2301 到 2400](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE2301-2400.html)

248

88

86 \[0\]

66 \[0\]

8

[2401 到 2500](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE2401-2500.html)

237

81

87 \[2\]

65 \[1\]

1

[2501 到 2600](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE2501-2600.html)

225

83

71 \[1\]

63 \[1\]

6

[2601 到 2700](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE2601-2700.html)

227

77

78 \[3\]

64 \[0\]

5

[2701 到 2800](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE2701-2800.html)

242

84

92 \[0\]

63 \[0\]

3

[2801 到 2900](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE2801-2900.html)

254

95

86 \[1\]

63 \[0\]

9

[2901 到 3000](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEcat5/SE2901-3000.html)

248

91

80 \[2\]

64 \[0\]

11

所有数据来源NASA【SE】